# java-start


## 자바란?
 1. **개발환경 설정** 

  - 인텔리제이(IntelliJ) IDEA Community Edition(무료버전) 다운로드
  - Windows : .exe 선택 > 인텔리제이 설치 > 실행
  - New Project 선택하여
      - Name : java-start
      - Location: 프로젝트 위치
      - Language : Java
      - Build system: IntelliJ
      - JDK버전 : 17이상
      - sample code 선택
  - 샘플 코드 실행 
  - 압축된 소스코드 실행 방법
      - file > new > Project from Existion Soureces...
      - 압축푼 폴더를 선택합니다. > Create project from existiong sources > jdk버전 선택 > **Create**

2. **자바 프로그램 작성할때 기본**

     - 자바 언어는 대소문자를 구분한다.
     - 괄호는 () 소괄호 : 비교문이나 연산순위를 빠르게 할때, 중괄호{}는 코드 블럭을 설정할때 , 대괄호는 배열의 원소를 탐색할때 인덱스 번호를 입력합니다.
     - 변수, 메소드, 클래스 등의 이름은 낙타표기법으로 작성하는 것이 관례이고 습관이다.
     - 자바는 main()메소드 블럭이 끝나면 프로그램도 종료된다.
       
3. **자바 표준 스펙과 구현**

  - 자바 표준 스펙 : 자바 컴파일러, 자바 실행 라이브러리, 자바 가상 머신(JVM) 스펙
  - 자바 표준 스펙에 맞추어 실제 작동하는 자바 프로그램들은 다양하다. => https://whichjdk.com/ 확인.
     - 오라클 Open JDK Amaxon Corretto 등 각 회사들은 윈도우, 맥, 리눅스 등 다양한 OS에서 작동하는 버전의 자바를 제공하빈다.

4. **자바 컴파일과 실행**

  - javac Hello.java 원시코드를 읽어 Hello.class로 자바 컴파일러는 컴파일 한다.
  - java Hello 로 실행하면 자바가상머신(JVM)이 실행되면서 프로그램이 작동 한다.
  - 인텔리제이 내부에 자바를 편리하게 설치하고 관리 할 수 있는 기능을 제공한다.
  - 인텔리제이는 원시코드에 문법적오류가없으면 컴파일실행을 모두 한번에 처리한다.
  - 인텔리제이 화면에서 프로젝트에 있는 OUT 폴더안에 컴파일된 .class 파일이 들어 있다.
  - 인텔리제는 매우 편리하게 자바 프로그램을 개발하고 학습할 수 있다.

5. **자바는 운영체제에 독립적이다.**

    - 자바프로그램은 JVM이 설치된 OS에서 모두 실행된다.
    - 그래서 자바 프로그램은 모든 OS에서 실행 할 수 잇다.
    - 자바 개발자는 특정 OS에 맞추어 개발하지 않아도 된다.
    - Hello.class와 같이 컴파일된 byte code 는 모든 자바 환경헤서 샐행할 수 있으므로 운영체제에 종석적이 않다.

6. **주석(comment)**

  - 코드에 대한 이해를 돕기위해 설명을 적어둘 수 있다.
  - 주석은 자바가 해석하지 않는다.
    - 한줄 주석 //
    - 여러줄 주석 /* ...*/ <br><br><br>


      
## 학습 목차 <br><br>

> 1.  **변수** 
---
  - 변수 선언과 초기화
  - 변수 값 변경
  - 변수 타입
  - 변수 명명 규칙
  - 연습문제
  - 정리 <br><br><br>
    
> 2. **연산자**
---
  - 산술연산
  - 문자열 더하기
  - 연산자 우선순위
  - ( )괄호
  - 증감연산자
  - 산술연산자
  - 비교연산자
  - 논리연산자
  - 대입연산자
  - 연습문제
  - 정리 <br><br><br>

> 3. **조건문**
---
  - if() { ...}
  - if() {...} if() {...} if() {...}
  - if() {...} else {...} 
  - if() {...} else if(){...} else if(){...} else {...}
  - switch() case
  - 삼항연산자
  - 연습문제
  - 정리 <br><br><br>

> 4. **반복문**
---
  - while(){... }
  - do { ...} while()
  - break
  - continue
  - for(초기화;조건;증감식){...}
  - 중첩 반복문
  - 연습문제
  - 정리 <br><br><br>
    
> 5. **scope, casting**
---
  - 지역변수 스코프
  - 자동형변환
  - 명시적 형변환
  - 계산과 형변환
  - 정리 <br><br><br>
   
> 6. **Scanner**
---
  - Scanner 예제
  - 연습문제
  - 정리 <br><br><br>
   
> 7. **Arrary**
---
  - 배열 선언과 생성
  - 1차원 배열
  - 2차원 배열
  - 향상된 for문
  - 연습문제
  - 정리 <br><br><br>
   
> 8. **method**
---
  - 메서드 정의
  - 반환 타입
  - 메서드 호출과 값 전달
  - 메서드와 형변환
  - 메서드 오버로딩
  - 연습문제
  - 정리
  ```
  public static void helloPrint(){ ...... return; }
  public static int add(int a, int b) {..... return value;)
  ```

      
      

